## Аппаратный локомотивный светофор для железнодорожного симулятора ZDSimulator - ПО
Данный репозиторий содержит минимально необходимые файлы и исходные коды для реализации аппаратного локомотивного светофора С-2-5М (или подобных) для компьютерного симулятора ZDSimulator.
### Описание содержимого репозитория

 1. Папка "OrangePi": содержит скрипт на Python3, который является сервером, а также управляет выходными сигналами интерфейса GPIO одноплатного компьютера OrangePI.
 2. Папка "Windows": содержит проект CodeBlocks клиента для платы OrangePI. Клиент контроллирует память запущеного симулятора и при обнаружении изменений производит отправку данных серверу на одноплатном компьютере. Также, в папке bin есть скомпилированный файл для Windows 11 x86_64.
### Предупреждение
 Принцип работы заключается в транспорте между клиентом и сервером посредством HTTP-протокола.
 ВАЖНО! Сервер и клиент должны находится в одной локальной сети.
 Клиент работает ТОЛЬКО с версией симулятора 55.008.
 ### Способ применения
 
 1. Установите на одноплатный комьютер ОС Armbian
 2. Определите полученный компьютером IP-адрес в вашей локальной сети
 3. Установите Python3 с помощью APT
 4. Установите порт GPIO для OrangePI
 5. Установите скрипт svet.py, по желанию добавьте его в автозапуск через systemctl
 6. Запустите скрипт `python3 svet.py`. При первом запуске скрипт тестирует работу выходов с интервалом 1 секунду. Убедитесь, что всё работает правильно.
 7. Запустите игру, выберите сценарий, нажмите кнопку "Запуск тренажера". Дождитесь загрузки.
 8. Запустите клиент. Клиенту в командной строке необходимо передать URL сервера в формате http://0.0.0.0:8000/, где 0.0.0.0 - адрес сервера, 8000 - порт сервера. ВНИМАНИЕ! Косая черта (слеш) в конце обязателен. Если клиент запустился и указал PID процесса Launcher.exe, то всё хорошо.
 9. Проверьте работу клитент-сервера с помощью игры. 
### Обновления
Планируется доработка и дополнение этого проекта. Сроки неизвестны. Но обновления будут.

### Отказ от ответственности
Программное обеспечение представлено по принципу "как-есть" (as-is).
Работа с этим проектом предполагает работу с высоким напряжением >50 вольт.
Разработчик снимает с себя всю ответственность за нецелевое использование программного продукта, повреждение оборудования, поражения электрическим током и прочие возможные нештатные ситуации.
### Контактная информация
*Разработчик:*

 [Telegram](https://t.me/ur3zlt) - [Instagram](https://instagram.com/dmitrymechanic)
